[동지 : 한겨울의 러브송]
[제6화]
[닝하이시 안산구 런민병원]
루 선생님
[의술로 난치병을 치료하고
의료 윤리를 세상에 전파하다]
[덕과 의술을 두루 갖춰
진심으로 환자를 대하다]
웬일이야?
괜찮아?
왜 왔어?
전에 폭탄 해체를 도와줬잖아
그리고
이번에 아버지 수술도 도와줬는데
성의 표시를 하고 싶어
우린 선물 못 받아
우리도 너희처럼
엄격한 규정이 있거든
이...
벽걸이 깃발도 안 돼?
벽걸이 깃발?
이거 벽걸이 깃발이야?
이건 받을 수 있어
여기에도 많잖아
이름은 맞게 적었어?
한 원장님을 비롯한
의료진 전체의 이름을 써야 해
그렇게 많이?
모두에게 감사해야지
만약 너한테
특별히 감사하려면 어떡해?
나한테 특별히
감사를 표시하려고?
그런 거야?
그럼
칭찬 편지나 써서 줘
- 너만 따로 칭찬 편지를 달라고?
- 응
명예나 이익에
관심이 없나 했더니
따로 칭찬을
받고 싶어 할 줄은 몰랐네
안 써도 괜찮아
특별히 감사하고 싶다고
말한 건 너잖아
[칭찬 편지]
너만 칭찬했어
루 선생님
오늘 저녁에
시간 있어?
난 오늘 저녁에...
알았어
금방 갈게
일 봐
미안해
아버지, 어머니
뭐 좀 드실래요?
포장해 올게요
돼지고기 장조림
고기는 안 돼
당분간 죽만 먹자
1인분 더 사 와
이따가 징징이 올 거야
어느 징징요?
장 아주머니의 딸 말이야
얼마 전에 귀국했는데
네 아버지가 수술했다니까
문병하러 오겠대
어릴 때부터 청이랑 놀려고
자주 왔던 아이 맞지?
맞아
그 못난이 말이구나
못난이라니
알았어요, 다녀올게요
그래, 다녀와
[응급실]
루 선생님, 고마워요
아니에요
무슨 일 있으면 전화하세요
네
루 선생님
오늘 저녁에
시간 있어?
같이 밥 먹자고 하면
받아 줄까 말까?
고민할 거 뭐 있어?
친구끼리 밥 먹는 게 어때서?
더구나
어차피 먹는 밥인데
누구랑 먹든
상관없잖아
다시 와서 물어보면
알았다고 해야지
왔네
왜 여기에 있어?
마중 나온 거야?
병실 못 찾을까 봐
아버지가 보내셨어
- 이쪽이야
- 참 자상하시네
너 진짜 너무해
아저씨가 아프신데
왜 말 안 했어?
여기저기 알릴 생각 없었어
다른 사람은 몰라도
우리한테는 말했어야지
지금은 좀 회복되셨어?
거의 다 나으셨어
다행이네
그럼 시간 날 때
같이 밥 먹자
병원에 있어야 해
선배
뭐 하길래 불러도 못 들어요?
난...
물 마시고 있잖아
물 마신다고요?
걱정이 많아 보이는데요
방금 그 표정은
우리 강아지가
사고 쳤을 때랑 똑같았어요
누구더러 강아지래?
아니면 무슨 생각 했는데요?
난
별 생각 안 했거든
이제 환자 보러 갈 거야
어떤 환자요?
난
저기...
그게 너랑 무슨 상관인데?
2시 수술 참관했어?
그...
지금 가려고요
징징도 다 컸구나
그럼요
그러고 보니 아저씨는
제가 크는 걸 다 지켜보셨네요
그때 저랑 장청이가
같이 등교하곤 했잖아요
아저씨가 몇 번
데려다주기도 하셨죠
그렇지
어렸을 때 네가
늘 청이를 괴롭혔잖아
괴롭히기는요
루 선생님?
맞군요
여긴 어쩐 일이세요?
그냥 아저씨 상태가
좀 나아졌는지 보려고 왔어요
책임감이 정말 강하네요
어서 들어와요
여보
루 선생님이 당신 보러 왔어
어서 와요
루옌?
네가 왜 여기 있어?
여기서 근무하거든
아는 사이예요?
네
대학 동창이에요
둘이
동창...
그럼 청이하고도 동창이겠네요?
둘은 모르는 사이야?
아주머니
대학에 사람이 얼마나 많은데
다 알고 지내겠어요?
저랑 장청이처럼
중학교 때부터 함께한 것도 아닌걸요
이런 사이가 죽마고우죠, 아저씨?
그게 말이 돼?
수천 명이 같은 학교에 다녔는데
그게 무슨 죽마고우야
넌 여전히 얄밉게 구는구나
하긴 어릴 때부터
퉁명스럽긴 했지
아저씨
머리는 어떠세요?
이제 안 아파요
고마워요, 루 선생님
루 선생님
이 사람은 많이 좋아졌다고 해도
난 아직
마음이 안 놓이는데
며칠 더 입원시키면 안 될까요?
걱정하지 마세요
퇴원 전에 환자 상태를
평가하거든요
섣불리 퇴원시킬 수 없잖아요
선생님이 하나요?
평가 전문 선생님이 계세요
선생님이 해 주면 안 돼요?
그래야 안심될 것 같아요
알겠어요
그때 저도 보러 올게요
그래 주면 좋죠, 들었지?
고마워요, 루 선생님
어서 딸기 좀 먹어요
막 씻어 왔어요
아니에요
감사합니다
- 조금만 먹어 봐요
- 아저씨
아저씨께 부탁이 있어요
뭔데?
보세요
저랑 청이가
오랜만에 만났잖아요
청이랑 밥 먹을 시간을
좀 주시면 안 될까요?
당연히 되지
아들아
오랜만이니까
징징 데리고 좀 돌아다니다가
맛있는 식당에 가서
밥도 먹고 얘기도 하고 와
그럼 며칠 뒤로 하자
오늘 저녁에 난...
너희같이 젊은 애들은
여기 있을 필요 없어
너희가 있으면 어수선해
난 조용히 쉬고 싶으니까
어서 가 봐
얼른 가라니까
감사합니다
전 이만 가 볼게요
일이 있거든요
- 딸기 좀 가져가요
- 괜찮아요
루옌
일이 있어서 먼저 갈게
청이, 우리 뭐 먹으러 갈까?
있잖아
오늘은 진짜 약속이 있어
다음에 보자
아저씨한테 알겠다고 했잖아
딩징
네가 왜 그러는지 알아
오래되기도 했고
내가 분명히 말했잖아
우린 동창일 뿐이야
아버지를 보러 와 줘서 고마워
그렇다고 기회도 한 번 안 줘?
밥 한 끼도 같이 못 먹는 거야?
내 말 좀 들어 봐
오늘은 내가 중요한 사람을
만나러 가야 해
다음에 보자
고마워
- 징징도 괜찮은 거 같아
- 의사가 꽃 냄새 맡지 말래
멀쩡한데 꽃은 뭐 하러 사 와
인물도 좋고
성격도 좋지
우리 집안과는
삼대에 걸쳐 친분이 돈독해서
서로 잘 알잖아
좋네
며느리로 삼게 되면...
아니
나더러 비타민을 많이 먹으라며?
의사가 아직 회복 안 돼서
먹으면 안 된대
당신 말이 다 맞지
보면 뭘 알아?
당연히 알지
저 공격수가...
덜 씻었네, 다시 씻어 올게
징징이 어떠냐니까?
징징대지 말아 줄래?
[나랑 학교에 같이 가 줄래?
병원 앞에서 기다릴게, 이따 봐]
일 끝났어?
병원 근처에 왔는데
같이 밥 먹자
오늘 저녁에는 일이 있어요
다음에 먹죠
중요한 일이야?
[외래동]
오래 기다렸어?
아니, 얼마 안 됐어
가자
어서 타
[닝하이대학교]
안 되겠어
더는 못 뛰어
한 바퀴만 더 돌자
한 바퀴 더 돌면
내가 맛있는 거 사 줄게
진짜?
당연하지
거짓말하기만 해 봐
호흡을 일정하게 유지하고
종아리는 허벅지를 따라 움직여
허벅지에 힘주고
이렇게?
응
종아리 더 들어
기억나?
너도 저랬잖아
그걸 기억해?
그럼
이따가 마라탕 먹으러 갈까?
네 단골 가게로 가자
아직도 있을까?
있더라
좋아
여기 기억해?
물론이지
등하교할 때마다
여기로 다녔잖아
맞아
그때 네가
여기서 도둑도 쫓아갔잖아
[수제 비누]
그랬지
그동안 여기는
하나도 안 변했네
한참 만에 왔잖아
지금도 그때랑 똑같아
아직도 있네, 저것 봐
이쪽이지?
- 아니야?
- 맞아
마라탕 나왔습니다
감사합니다
[마라탕]
정말 오랜만에 왔네요
저희를 기억하세요?
당연하죠
아가씨는 넓적 당면을 좋아했고
청년은 고기를 좋아했잖아요, 맞죠?
네, 맞아요
그거 알아요?
그때
아가씨 남자 친구가
메신저에 날 추가해서
종종 아가씨 먹을 걸
남겨 달라고 했어요
[마라탕]
여전히 함께한다니
정말 좋네요
결혼했죠?
아이는 몇 살이에요?
- 저희는
- 그게...
다들 그렇죠
요즘 젊은이들은
아이를 늦게 가지잖아요
사장님, 어묵 좀 주세요
갑니다
어서 드세요
난 일하러 갈게요
- 일 보세요
- 필요한 거 있으면 말해요
네
먹자
자, 넓적 당면 받아
그래
내가 아까 뭉칠 거라고 했잖아
뭉친 걸 왜 찍어
어때?
한 그릇에 너무 많이 넣으면
안 된다고 했지
그럼 어떡해?
그만 찍어
나도 너 찍을래
그 사이에 네 고기는
내가 먹는다
넌 넓적 당면 안 먹잖아
뭉친 건 내가 먹을 테니까
넌 그거 먹어
앞으로 맛있는 건
다 너한테 주고
맛없는 건 내가 먹을게
맛있는 건 다 나한테 준대
들었지?
끄덕거린 거야?
응
녹화해 뒀다
여기요
고마워
아직 기억하네?
습관이 됐거든
어떤 일은
평생 잊지 못해
[8동 기숙사]
기억나?
그때 어떤 여학생이
여기서 나한테 고백했잖아
누군데?
시치미 떼는 거야?
아주머니
305호 학생 좀 불러 주세요
돌려받을 게 있는데
연락이 안 돼서요
돌려받을 거?
남학생들이 수작 부리는 걸
한두 번 본 줄 알아?
점점 제멋대로라니까
잘 봐
여학생 기숙사는
11시 반에 문을 잠그는데
그 후에 외출하면
품행 점수가 깎여
알아요
안 불러 주시면
제가 직접 부릅니다
소리치면 안 돼
- 루옌
- 하지 마
- 부르지 말라니까
- 루옌
[8동 기숙사]
- 그만해
- 루옌
- 그만 부르라고
알았어, 잠깐 기다려
감사합니다
[8동 기숙사]
좋아
여기서 얘기해
10분 준다
그럼 얘기 나눠
책 줘
책이라니?
손에 든 거 말이야
이 책?
안에 있던 건?
지금
이 사진 말하는 거야?
이건 단체 사진이었던 걸로
기억하는데
왜 나만 잘라서
크게 확대했어?
책에 끼워 두기도 했잖아
사진 돌려줘
변태 같지는 않은데
날 좋아하는 거야?
사진 돌려달라고
좋아
대답 안 하면
사진은 내가 갖는다
그건 내 거야
장청이 제법인데?
여기서 로맨스를 찍고 있네
누가 보면 옌옌을 데리고
도망가는 줄 알겠다
둘이 무슨 얘기를 하는 걸까?
괜찮아
옌옌이 돌아오면 물어보자
날 좋아하잖아
좋아하는데
왜 나랑 안 사귀어?
내가 볼 때
넌 경찰이 되고 싶고
공안대학 석사 과정에
입학해야 하니까
나랑 사귀어도 얼마 못 갈까 봐
그러는 것 같아
내 말이 맞아?
♫네 손을 잡으면 적도에서도♫
♫오로라와 흰 눈의 아름다움이 보여♫
맞아
난 널 위해 여기에 남을 수도 없고
♫무방비 상태로 눈 감고 소원을 비는 너♫
널 데리고 갈 수도 없어
그래서 우린...
♫몰래 네 얼굴에 입을 맞춰♫
네 시간만 낭비할 거야
♫손을 잡고 너에게 아름다운 꿈을 주고 싶어♫
♫부족한 건 시간만이 아니야♫
장청이
내 말 아직 안 끝났어
♫시간도 종점을 정하는 것도 잊고♫
♫사랑의 편지 한 장 한 장을 직접 써내려 가♫
미래의 일을
누가 정확히 맞히겠어
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
♫너와 함께한 모든 순간이 로맨틱해♫
지금 서로 좋아하는데
왜 함께하면 안 되는 거야?
♫미래가 어떻든 우리는 영원할 거야♫
1년이라도
아니면 석 달이든
♫애인처럼 달콤하게♫
몇 달이든 상관없어
우리가 그 시간을 소중히 여긴다면
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
후회하지 않을 거야
그런 말 들어 봤어?
♫널 행복하게 하는 게 내 특권이야♫
꿈과 사랑만은 저버리면 안 된대
♫영원히 끝나지 않을 감동과 그리움♫
우리는 꿈을 저버리지 않았잖아
♫널 사랑하는 하루하루가 밸런타인데이♫
그럼 우리
사랑도 저버리지 말자
들어가
감기 걸리겠다
♫손을 맞잡고 최고의 결과를 향해♫
♫기다림의 미덕이 필요해♫
♫내가 꺼내지 못하는 말을 아는 너♫
♫특별함을 아는 건 너뿐이야♫
♫너에게 아름다운 꿈을 주고 싶어♫
옌옌, 파이팅!
나랑 사귈래?
♫설레는 모든 순간을 새겨 둘 거야♫
대답해 봐
나랑 사귀자
♫네 이마에 키스하면 별이 흰머리를 어루만지지♫
여기 밖이거든
♫후회 없다는 네 말을 듣고 싶어♫
나랑 안 사귈 거야?
일단 내려와
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
♫너와 함께한 모든 순간이 로맨틱해♫
나랑 사귈 생각 있으면
♫미래가 어떻든 우리는 영원할 거야♫
학교 체육 대회 때
3천 미터 종점에서
♫애인처럼 달콤하게♫
기다려 줘
♫사랑을 어떻게 말할까, 완벽한 자기야♫
♫널 행복하게 하는 게 내 특권이야♫
♫영원히 끝나지 않을 감동과 그리움♫
♫널 사랑하는 하루하루가 밸런타인데이♫
예전 장소에 다시 왔는데
나한테 할 말 없어?
내가 묻고 싶은 말이야
그때 왜 갑자기
헤어지자고 한 거야?
미안해
8년이 지났는데도
말을 못 하는구나
좋아
그렇게 말하기 힘들다면
나도 더 묻지 않을게
휴가가 끝나서
난 내일 떠나
내일?
그렇게 빨리?
[닝하이대학교]
학생
안 가요?
조금 더 기다려 주세요
그럼 서둘러요
[난 모든 수속을 끝내고 오늘 학교를 떠나]
[우리에게 주는 마지막 기회라고 생각해]
[근데 아직 정문 앞에 있어, 딱 3분만 더 기다릴게]
난 모든 수속을 끝내고
오늘 학교를 떠나
근데 아직 정문 앞에 있어
딱 3분만 더 기다릴게
우리에게 주는
마지막 기회라고 생각해
학생
이제 가도 될까요?
♫이 넓은 세상에서 널 만나♫
♫난 신난 어린아이처럼♫
♫미래를 그렸어♫
가시죠
[닝하이대학교]
♫넌 낮이 밤을 끊어 내듯♫
[루옌][삭제]
♫이유 없이 날 떠나♫
♫연기처럼 사라졌지♫
♫난 이해 못 해♫
가야지
♫어떻게 이해해♫
[외래동]
♫네가 없다는 걸♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
♫네 진심을 듣고 싶어♫
내일도 아버지 뵈러
♫넌 날 잘 알잖아♫
병원에 올 거야?
♫네 말 한마디로♫
내일은 바로 공항으로 갈 거야
♫우린 절망을 이길 수 있어♫
부모님껜 오늘 말씀드렸어
조심히 돌아가
루옌
내일 9시 비행기야
갈게
나한테 할 말 없어?
그때 왜 갑자기
헤어지자고 한 거야?
옌옌
살려 줘
날 구해 줘
넌 내 가장 친한 친구잖아
그런데 왜
아무 기회도 주지 않아?
왜 날 궁지로 모는 거야?
대체 왜?
무슨 일이죠?
응급실에 위출혈 환자가 왔어요
바로 갈게요
[수술실]
루옌
♫이 넓은 세상에서 널 만나♫
내일 9시 비행기야
♫난 신난 어린아이처럼♫
배웅하러 가야 하나?
♫미래를 그렸어♫
♫넌 낮이 밤을 끊어 내듯♫
♫이유 없이 날 떠나♫
♫연기처럼 사라졌지♫
♫난 이해 못 해♫
♫어떻게 이해해♫
♫네가 없다는 걸♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
♫절대 헤어질 수 없어♫
♫아무렇지 않게 살아가며♫
♫길 따라 풍경은 바뀌어도♫
♫먼지를 붙잡을 순 없어♫
♫텅 빈 이인용 침대♫
♫서로를 끌어안던 뜨거운 숨결♫
안녕하세요
♫도무지 지울 수 없어♫
말씀 좀 물을게요
진저우로 가는 비행기 출발했나요?
안녕하세요, 고객님
♫눈이 내리면♫
그 항공기는 탑승이 완료되어
이륙 준비 중입니다
감사합니다
♫꿈을 묻어 두고♫
♫네가 돌아오길 기다려♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
♫네 진심을 듣고 싶어♫
♫넌 날 잘 알잖아♫
♫조금만 발버둥 치면♫
♫우린 절망을 이길 수 있어♫
♫온 힘을 다해 붙잡는 건♫
난 모든 수속을 끝내고
오늘 학교를 떠나
♫외로움을 견디기 싫어서가 아니야♫
근데 아직 학교 정문 앞에 있어
딱 3분만 더 기다릴게
우리에게 주는
마지막 기회라고 생각해
♫영원히 잃지 못할 사람♫
♫사랑이 깊을수록 아픔도 커져♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
[닝하이대학교]
♫절대 헤어질 수 없어♫
♫바보 같은 날 용서해♫
♫진실이 내 굳은 마음을♫
♫시험하는 거라 생각해♫
♫우린 여전히 사랑하잖아♫
♫네 진심을 듣고 싶어♫
[닝하이대학교]
루옌
♫넌 날 잘 알잖아♫
♫네 말 한마디로♫
♫우린 절망을 이길 수 있어♫
뭘 그렇게 봐?
내가
방금 승무원한테 물으니까
네가 탄 비행기는
떠났다고 했는데
맞아
근데 안 가기로 했어
이유가 뭐야?
8년 전엔 널 못 기다렸지만
이번에는
네가 올지
시험해 보고 싶었거든
왜
왜 날 기다려?
사실 나도 잘 몰라
안 가기로 했다는 게
무슨 말이야?
전근 발령 받았어
닝하이로 전근했으니
♫번쩍이는 도시♫
안 가도 돼
♫비를 감싸는 바람처럼 부드러워♫
조금
전에?
응, 좀 전에
♫늘 웃는 네가♫
♫나에게 항상 즐거움을 줘♫
무슨 일이 있으면 전화하지
♫시간은 우스워♫
왜 괜히 돌아다녀
지금도 헛걸음했잖아
♫누구의 탓도 하지 않고 약속을 무너뜨려♫
네 번호가 없는걸?
지난번에
♫너무 일찍 만나서 놓쳐버린 걸까♫
내가 써 줬잖아
급히 나오느라고
쪽지를 집에 두고 왔어
♫좌초된 일몰♫
♫벌겋게 익은 얼굴은 진심을 말하지 않아♫
자
♫고집스러운 나는♫
메신저 추가해 줘
♫언제나 아주 먼 미래를 생각하며♫
♫내 멋대로 걷고 있어♫
♫한 바퀴를 공전하는 별 같아♫
[루옌]
♫고개를 돌려도♫
♫너는 곁에 없어♫
프로필 사진이 그대로네
너도 안 바꿨잖아
♫널 잃은 게♫
[장청이]
♫거짓말 같아♫
♫사랑에 상처를 주고♫
♫또 헛된 기대를 품네♫
[루옌]
♫다시 시작하기를♫
♫헤픈 마음♫
너희
♫이제서야 날 사랑한 사람을 알았어♫
공안국 전근 명령은
원래 이렇게 갑작스러워?
♫네가 없으니까♫
그건 나도 몰라
♫방황하는 인생이야♫
난 명령에 따를 뿐이야
♫널 그리는 마음은♫
거짓말
거짓말이라니?
♫너무도 진실해♫
설마
너 때문에 남았을까 봐?
♫믿어 온 사람들이♫
♫끝내 헤어지는 이유♫
♫누가 설명할 수 있을까♫
가자, 데려다줄게
♫네가 행복한 건 괜찮지만♫
장청이
♫네가 날 잊는 건 두려워♫
♫가슴은 아프겠지♫
응
♫가장 소중한 널 잃었으니까♫
♫네가 날 그리워하던 때가 그리워♫